# que es un SIS de soporte de decisiones
Se respalda las actividades de toma de decisiones empresariales y organizativas, se conoce como Decision support System o DSS 

el objetivo es liderar y emplear la toma de decisiones sobre problemsa que pueden estar en constate cmabios y que no se diagnostica facilmente con anticipacion 
# Funcional

tema|contenido
-|-
Rapidez en el tiempo de repuesta|gracias a que todos los datos se encuentrann perfectamente almacenados y convertidos en informacion, el sistema de soporte de decisiones podriaa agilizar tus deliberaciones
integracion de departamentos|los datos que las herramientas de toma decisones utilizan provienen de todos los proceoss y areas de la empresa que genera analizai global 
Historico de ddatos|se refiere de tratamiento de datos personales en un sistema de apoyo a las decisiones podria comparar los datos actuales con informacion de periodos aneriodes, con el fin de analizar las tendencias

# Caracteristicas
- Consiste en sacar y manejar información de una forma accesible.
- Apoya en **decisiones estratégicas** no ordenadas.
- Deja que el usuario defina interactivamente qué información solicita y cómo modificarla.
- Su primordial característica es la capacidad de investigación y análisis multidimensional, que consiente en indagar la información hasta obtener un agudo nivel de detalle.
- En este sentido, lo **que es un sistema de toma de decisiones** analiza datos desde distintas perspectivas.
- Ejecuta proyecciones de información para anunciar lo que puede acontecer más adelante.  
- Un un sistema de **decisiones DSS** proporciona un soporte a los usuarios que necesitan tomar decisiones en algún lugar de **gestión** empresarial.
- Ofrece socorro en todos los períodos de tiempo para el esbozo, elección, e implementación de métodos y maneras de tomar una **decisión**.
- Es flexible y adaptable por el usuario.
- Forma aprendizaje.
- Generalmente utiliza patrones cuantitativos.
- Los DSS mejorados están proveídos con un componente de administración del conocimiento que consiente una solución vigorosa y eficaz de problemas muy complicados.
- Puede ser establecido para su uso en Web, en ambientes de bufete o en dispositivos móviles.
---
en fin lo que se es el sistema de toma de decisiones es un metodo informatico manejado para ofrecer apoyo, mas que automatizar, el proceso de las tomas de decisiones, la deciosnes supone una eleccion entre alternativas apoyadas en apreciaciones de los valores de esas alternativas ,ientras que el apoyo a una decision, representa el auxilio a los individuos que trabajan en crear soluciones 